## 2주차
### 1. Component(1)
#### 1.1 Component란?
- Component는 **클래스형과 함수형** 이 있다. 직전 강의에서 본 컴포넌트가 바로 클래스형 컴포넌트였다. 
- 이제 클래스형 컴포넌트는 잘 쓰지 않지만, 우리는 두 가지를 모두 살펴봐야한다. 왜냐하면, 이미 기개발된 프로젝트들(아마 회사에서도...!)은 클래스형 컴포넌트를 사용 중일수도 있다. **최소한 코드를 알아보고 고칠 수 있을 정도는 알아두는 편이 좋다.**

- 이전에 리액트는 레고라고 언급했었는데, 컴포넌트는 블록이다.
- 컴포넌트를 이해하고 잘 써먹으려면 웹 사이트를 잘 조각낼 줄 알아야 한다.
- 아래와 같은 웹 사이트를 만든다고 생각해보자.

```html
<header/>
<container/>
    <imagebanner/>
    <contents1/>
<footer/>
```

- 즉, 이 웹 사이트는, 크게 **header, container, footer** 세 개의 컴포넌트가 있고, **container 컴포넌트는 imagebanner, contents1 컴포넌트** 로 이루어져 있는 것이다.

- Component는 웹 사이트의 조각이고, 우리는 이 조각을 모아서 웹사이트에 뿌려준다.
- **즉, 웹 사이트를 잘 조각낼 줄 아는 사람 === 리액트를 잘 쓰는 사람이다.**

#### 1.2 State와 Props
- Component에서는 데이터 관리를 어떻게 할까?
- **state** 는 Component가 가지고 있는 데이터이다.
- header 컴포넌트를 예로 들어보면, 이 헤더에 들어갈 데이터는 뭐가 있을까? → 로고 이미지 경로, 메뉴 이름(온라인, 오프라인, 기업교육, 내 강의실)이 있을 것이다.
- 이 데이터는 **container나 footer 컴포넌트** 에서는 쓰지 않을 것이다.
- 즉, **header 컴포넌트** 에서만 쓰는 정보인 셈이다.
- **state는 한 컴포넌트에서만 사용하는 정보를 주로 넣어놓고 생성, 수정하는 데이터이다.**
- **생성도 수정도 오직 해당 컴포넌트 내에서만 이뤄진다.** 내꺼니까 생성도 수정도 자유로운 셈이다.


- props는 Component가 부모 Component로부터 받아온 데이터이다.

```html
<container>
 <imagebanner/>
 <contents1/>
</container>
```

- container 컴포넌트는 두 개의 자식 컴포넌트를 가지고 있다.
- container 컴포넌트만 imangebanner 컴포넌트한테 필요한 이미지 경로를 가지고 있다고 가정한다. (state로 가지고 있다고 가정한다.)
- 이 때 imagebanner 컴포넌트는 자신의 부모인 container  컴포넌트로부터 **이미지 경로**를 전달받아서 사용해야한다.
- container 가 가지고 있는 이미지 경로를 imagebanner 에게 전달해주면, 이 **이미지 경로**가 imagebanner 컴포넌트의 props가 된다.
- 다시 말해, **부모 컴포넌트로부터 전달 받은 데이터를 props라고 한다.**
- 그럼 부모 컴포넌트가 가지고 있는 데이터를 imagebanner 컴포넌트가 추가 하거나 수정할 수 있을까?
**Props로 받은 데이터는 수정할 수 없습니다! 남의 것이니까요!**
